# 1. 도메인 모델
- 도메인 = 소프트웨어로 해결하고자 하는 문제 영역 (온라인 서점)
- 하위 도메인
- 도메인 전문가 = 기능 개발을 요구한다.
- 요구사항 = 잘 이해하고 개발하는게 중요하다.
- 도메인 모델 = 도메인을 이해하기 위한 개념 모델
- UML : 1. 클래스 다이어그램, 2. 상태 다이어그램
- 아키텍처 : presentation, application, domain, infrastructure
- 도메인 모델 패턴 = 마틴파울러 enterprise application architecture pattern 에서 소개, domain layer 를 객체지향으로 구현하는 패턴

- Business rules = business logic + usecase + ...
- business logic = domain logic
- business logic + business data 는 결합되어 있다. 이를 모듈화 한 것을 entity 라고 한다.
- Ivar Jacobson 'oo soft engineering' -> clean architecture
- Usecase 는 application-specific business rules 로 자동화된 시스템이 사용되는 방법을 설명한다.
- Usecase 는 저수준으로, entity 는 고수준이다. usecase 는 entity 에 의존하며 이는 DIP 를 만족한다.
- DIP 는 high-level module 이 low-level module 에 의존해서는 안된다는 설계 원칙이며, high-level 은 호출받는 쪽이다. Entity 가 usecase 의 호출을 받으므로 DIP 를 만족하는 설계가 된다.

### 생각해보기
- 객체지향이란? 상속, 다형성, 추상화, 캡슐화를 통한 프로그래밍 기법
- domain layer 를 객체지향으로 구현했을 때 장단점?
  - 장점 : 복잡성을 낮춘다.
  - 단점 : domain layer 가 복잡하지 않으면 장점이 없다.
- 트랜잭션 스크립트 패턴 : (책1) 핵심 하위 도메인에서 안티 패턴이다. 비핵심에서는 써도 된다. (책2) 장단점이 있다.
- domain layer 에서 구현해야 할 것은 무엇이 있을까?
- domain layer 를 상속과 다형성을 통해 구현해도 될까? 확장성과 재사용성은 좋아지지만 복잡해진다. JPA 를 쓸 경우 persistence context 의 작동 방식 때문에 복잡했던 경우가 많았는데, 여기에 상속까지 써서 더 복잡하게 만들면 단점이 생기지 않을까
- https://www.baeldung.com/java-anemic-vs-rich-domain-objects

### 생각
- Business logic 이란 무엇인가?
- Rich domain model vs. anemic domain model : 객체지향의 장점은 복잡성을 낮추는 데에 있다. 비즈니스 도메인에 따라 복잡하지 않을 경우 오버엔지니어링이 될 수 있다. 또한 객체지향적으로 설계하는 것이 까다롭다. Service layer 에 비즈니스 로직을 추가하여도 복잡하지 않고 Entity 가 Service layer 까지만 존재한다고 보장이 되면 큰 레벨에서는 캡슐화가 된 것이다.
- Prescribes how business objects interact with one another
- Enforces the routes and the methods by which business objects are accessed and updated
