> 특정 도메인을 위한 소프트웨어라고 해서 도메인이 제공해야 할 모든 기능을 직접 구현하는 것은 아니다.
>

> 도메인마다 고정된 하위 도메인이 존재하는 것은 아니다.
>
1. 요구사항을 올바르게 파악하는 것은 매우 중요하다.
    - 전달자가 많으면 많을수록 정보가 왜곡되고 손실된다. 따라서 직접 전문가와 개발자가 이야기하는 것이 좋다.
    - 전문자들도 실제로 원하는 것을 정확하게 표현하지 못할 때도 있다.
      따라서, 개발자는 요구사항을 이해할 때 왜 이런 기능을 요구하는지 또는 실제로 원하는게 무엇인지 생각하고 전문가와 대화를 통해 진짜로 원하는 것을 찾아야 한다.
2. 도메인 모델로 표시할 경우 아래 사항을 주의하자.
    - 도메인 모델은 도메인 자체를 이야하기 위한 개념 모델이다. 따라서, 도메인 특성에 맞는 모델로 표현하는 것이 좋다. 그렇다고 꼭 개념모델과 구현 모델을 맞출 수는 없지만 최대한 비슷하게 맞출 수는 있다.
    - 도메인은 여러 하위 도메인이 존재하는데, 각 도메인 별로 맞는 모델을 활용해서 표현해야한다.
3. 도메인 모델 패턴에서의 ‘도메인 계층’의 ‘도메인’은 핵심 규칙을 구현한다.
4. 개념 모델의 ‘도메인’과 구현 모델의 ‘도메인’
    - 처음부터 구현 모델(도메인)을 만드는 것은 실제로 불가능하다.
      따라서, 전체적인 윤곽을 이해하는데 초점을 두고, 구현하는 과정에서 개념 모델을 구현 모델로 점진적으로 발전시켜 나가야한다.
5. 구현을 하려면 도메인에 대한 초기 모델이 필요하다.
    - 도메인을 모델링할 때 기본이 되는 작업은 모델을 구성하는 핵심 구성요소, 규칙, 기능을 찾는 것이다.
        - 요구사항에서 어떤 데이터로 구성이 되어야할지?
        - 코드로 구현시 요구사항을 만족할 수 있도록 어떤 형태로 구성할지? ex) 생성자, 메소드
        - 어떤 제약과 규칙이 있는지?
    - 도메인 모델은 구현하면서 구체적으로 변하고, 모델을 공유할 때는 누구나 쉽게 접근 가능하도록 하면 좋다.
      그리고, 문서화를 하는 것이 좋다. 문서화는 지식을 공유할 수 있다는 장점과 동시에 전체 구조를 이해하고 더 깊게 이해할 수 있는 부분은 코드로 도메인을 이해할 수 있어 빠르게 이해하는데 도움이 된다.
      따라서, 코드 또한 문서화 자체의 대상이된다. 단순히 코드를 보기 좋게 작성할 뿐만 아니라, 코드가 도메인을 잘 표현해야 가독성이 높아지고 문서로써 코드가 의미를 갖는다.
6. 엔티티 vs 벨류
    - 엔티티는 식별자를 가진다.(식별자는 생성 또는 시퀀스 사용)
    - 밸류는 개념적으로 완전한 하나를 표현할 때 또는 의미를 명확하게 표현하기 위해 사용한다.
    - 밸류 객체의 데이터를 변경할 때는 기존 데이터를 변경하기 보다는 새로운 밸류 객체를 생성하는 방식을 선호한다.
    - 밸류 타입을 불변으로 구현하는 이유 → 안전한 코드를 작성할 수 있다.
7. 습관적인 getter/setter 대신 생성자를 사용해서 필요한 데이터를 모두 받자.
    - setter의 경우 단순히 상태값만 변경하는 것인지, 상태값에 따라서 다른 처리르 위한 코드를 구현할지 애매하다. 따라서 메소드 명을 명확히 해주자.
8. 최대한 도메인 용어를 사용해서 모든 곳에서 같은 용어를 사용하게끔해야한다.
    - 이유 : 용어의 모호함을 줄일 수 있다, 불필요한 해석 과정을 줄일 수 있다.
    - 국내 개발자가 이에 있어 불리한 점은 도메인을 표현할만한 영어를 찾아야한다는점.
        - 하지만, 올바른 단어를 찾기 위해서 노력하는 시간을 아까워하지 않아야한다.